Привет всем и что хотелось бы показать.
Вот тут плата синхронизации и генераторы, как говорится, пушпулы и к ним причиндалы, наносекунды и тому подобное.
Это в первую очередь плата недособранная немножко и вот это вот собранная плата.
Ее аккуратность исполнения, вообще просто здесь все в порядке, но однако одного конденсатора здесь не хватает, который как раз таки сглаживает питание и убирает паразитные помехи.
Это на заметку тем радиолюбителям, которые любят паять что-то на проводах на длинных, при этом не использовать блокировочные кондеры и, как говорится, намутить еще на монтажной плате ладно, то есть
это еще все нормально.
Если на макетной плате, когда там что-то делают, там на этой белой, которая продается, натыркивают и там соединяют микросхему проводками.
Представьте себе, что там может быть, если здесь и потом жалуются, что у них ничего не работает.
Поэтому хотелось бы показать сейчас самое главное, что включен остеллограф.
Значит два луча и блок питания.
Включаем блок питания.
Вот что видим.
Мы видим пачку импульсов, которая на самом деле размазанная вся просто к чертовой бабушке.
И что самое неприятное, то мы видим, это какой-то вылезает еще один импульс здесь.
Да, то есть что-то бред полный силой кобылы.
Значит, чтобы вот такого не происходило, в первую очередь надо паять плату вот именно таким образом.
Смотрите, что здесь два конденсатора подвешены.
Эти конденсаторы уберутся, потому что просто при настройке надо было добавлять и смотреть.
Значит здесь вот стоит драйвер.
Я потом попозже покажу на этой стороне.
Вот его питание.
Значит на нем нету блокирующего конденсатора.
Вот, пожалуйста, вы видите сейчас левые импульсы, прыгание, всякая хрень.
То есть в связи с этим надо понимать, что если плата сделана вообще на соплях и все сделано через задницу, то ничего работать не будет, тем более.
Не говоря о том, что вообще многие не понимают сути.
То есть спаяли вот это все в кучу на макетной плате, катушку приблизили еще поближе.
То есть запустили высокое напряжение и совсем забыли о том, что это высокое напряжение сейчас начнет влиять на всю конструкцию вашего генератора и тому подобное.
И все поползет.
И потом кричат, что ничего не работает, схема говно.
Руслан не так объясняет и ничего не понимает.
Вот.
Но в первую очередь хотелось бы сказать, что у кого-то руки из задницы растут.
Вот это вот самая главная проблема.
Я уж буду говорить честно и откровенно, по-другому никак.
То есть я хочу сказать, что это канал для всех, кто занимается сборкой такого рода генераторов энергии окружающей среды.
Самое главное, что с самого классического элементарного начать народ не может.
То есть не может нормально спаять ничего.
Что говорить о другом чем-то?
Так вот, давайте возьмем проходной кондер 100 на фарад и присобачим его вот сюда, вот на питание микросхемы драйвера.
И смотрим, что происходит.
Смотрите внимательно.
Видите, импульс стал нормальным.
Как полагается, никакой хрени вокруг не светится.
Отпускаю, пожалуйста.
Полный идиотизм.
Причем он еще здесь гуляет.
Но представьте себе, как будет работать схема, когда еще высокое напряжение подам неподалеку, это вот драйвер, который качает Tesla.
Вот щуп здесь висит.
Второй конец на это сам.
Сейчас я выключу питание, для того чтобы показать вам вообще, что тут вообще у меня такое намудрено.
То есть здесь в этой системе используется push-pull.
То есть это генератор на ТЛ.
Вот он на ТЛ.
Это генератор.
Вот здесь плечи.
Один из них висит на провод на щуп.
Вот колодка на три плеча и корпус.
И вот он драйвер, на который мы вешали с вами сейчас только что конденсатор.
То есть вот на эти выводы.
Что происходит?
Происходит то, что многие не понимают.
Что надо проходные конденсаторы.
Надо правильно развести минусовой вывод.
Вот по этой плате он разведен абсолютно правильно.
К нему он заходит по всей плате.
Гуляет вокруг.
Плюс он заходит в середину.
Так же как и питание заходит тоже по середине.
И с одной точки берутся все и плюсы и минусы на питание микросхем.
Поэтому здесь все хорошо.
Но одна микросхема, поскольку я здесь все покомплектовал в одну плату маленькую, то одна микросхема оказалась выше здесь.
То есть и на ней вот сейчас на ней образуется вот этот вот косяк.
То есть вы видели на стилографе, что там показывал.
Так вот, на заметку радиолюбителям, которые паяют на черт знает на чем, на картонках и соединяют проводами и тому подобное.
Представьте себе, каких паразитов вы ловите в этот момент.
Естественно, для того, чтобы это увидеть, надо нормальную аппаратуру и нормально собрать, как говорится, все в кучу.
Для того, чтобы уже понимать.
Это первое.
Второе.
Я уже говорил неоднократно, еще раз повторюсь, что вот эта схема полностью рабочая.
Если просто понять, что здесь происходит в этой схеме, как работает вот этот вот узел, вот эта катушка, как она в совокупности вот с этим узлом.
То есть вот этот узел можно заменить спокойно горшком, без вопросов.
Ну и катушку намотать, рассчитав то есть кроме L4.
L4 это съемная катушка, она нам не интересна.
Что здесь происходит в этой вообще системе?
Здесь можно качать как Теслой, так и наносекундником.
В принципе, наносекундника вполне достаточно для того, чтобы он начал влиять на магнитное поле, которое здесь образуется в резонансе вот с этой вот катушкой.
И вот здесь, если мерить ток в этом месте, мы сразу же видим вот эти самые всплески.
На стилографе они очень хорошо показывают.
Вот с помощью вот такого кольца через провод надели, ставите максимальную чувствительность и всё.
Откуда такое кольцо можно вытащить?
Это из раздербаний импульсный блок питания от компьютера.
И там вытащить запросто можно.
То есть я в принципе так и делаю.
Как говорится, старые блоки питания я дербанью вытаскиваю оттуда кольцо.
Вот оно здесь стояло в этом месте.
Всё остальное это мусор, потому что конденсаторы выходные вообще это не стоит использовать, потому что все они уже обязательно подсохли.
И вот эти вот два вообще пузатые стали.
А многие вообще ТЛ-ку здесь используют.
У многих старых блоков питания ТЛ-ка стоит.
И они её тут находят и начинают паять на прямо это самое.
Ну что отсюда ещё можно выдрать?
Выдрать отсюда можно дроссели, конденсаторы не полярные, диодный мост, лористор можно выдрать.
Можно диоды там вытащить, если уж вообще деталей нет.
У нас в Европе, например, с деталями проблем нету, поэтому если вообще очень, так сказать, хочется начинать с чего-то, то начинайте с того, чтобы покупать комплекты.
Вот, например, комплект керамических конденсаторов.
В принципе, керамику ставить такого типа на высокоточные генераторы не рекомендую, потому что она вся гуляет.
Но на проходе где-нибудь или там, где не надо никаких высокоточных систем, вполне достаточно.
Ну и резисторы.
Это комплект резисторов.
Тут они разных номиналов.
Их тут целая куча.
Вот с этих резисторов можно начать.
И потом докупать или там докидывать.
Просто взять, скажем так, найти себе такие ячейки.
Раньше вот у меня с детства остались коробки еще там наверху.
То есть это вот где-то 92-93 год я там это все делал.
Собирал вот так вот кучу и до сих пор эти коробки у меня сохранились.
И резисторы там старые.
То есть внутри можно там посмотреть.
300 килограмм уже не осталось.
Но это смотрите USSA.
Модерн USSA.
Коробки вообще с советского времени.
Ну и резисторы конечно тоже советские.
Просто вот как раритетное такое собрание резисторов.
Я их не использую, но даже можно посмотреть с радиотехники резисторы тоже дохрена.
Вот и там коробки тоже вот посмотрите.
Сейчас я использую такие коробочки.
Они очень удобные.
Вот в первую очередь радиолюбителям рекомендуется взять вот такой вот такого рода купить.
Они не так дорого стоят.
Ну вот и набиваешь транзисторами, резисторами.
Пожалуйста.
То есть все красиво и уже так сказать весь полный порядок.
Ну и порядок при исполнении схем.
Тогда будет все хорошо.
Вы же видите, что акула нормально красиво паяет.
Фонарик когда он паял, переворачивал.
То есть все здорово напаяно.
Поэтому все и работает.
Ну и конечно понимание процессов.
Тут уж без этого никак.
Но в первую очередь я бы хотел сказать, что если вы хотите запустить любой процесс, то представьте себе вот такая плата.
То есть эта плата еще нормально.
Там все она вытерпит.
Снизу конечно надо поставить текстолит.
Вот как вот например вот здесь.
Генератор пачек импульсов был и он и есть.
В принципе он даже рабочий.
Это ключ.
На нем висит вентилятор.
Это Tesla я запускал.
На чем он выполнен?
Он выполнен на вот таком куске текстолита.
На сверленной дырке.
То есть по стоечке.
И вот он стоит весь.
То есть на этой вот хрене.
Ну что, хорошо.
То есть текстолит более-менее убирает все наводки и помехи и тому подобное.
Если его конечно заземлить.
Вот как следует.
Ну и вентилятор, радиатор все заземлено, нормально сделано.
Поэтому оно все работает.
Но когда идет речь о соплях, которые я вижу, так сказать у многих, то это просто кошмар какой-то.
И потом после этого вы хаете Руслану, он дал какую-то схему неправильную, непонятную или что-то еще.
Или вы не понимаете.
Ну вообще на самом деле есть схемы рабочие абсолютно в интернете.
Их много.
Они раскрывают всю суть понимания.
Просто единственное, что люди не понимают как и что.
Но я еще раз говорю, что в катушке ток.
Движение тока происходит.
Точнее ток он создает магнитное поле.
Магнитное поле создает ток.
То есть если сильное магнитное поле, оно естественно делает движение тока.
Магнитное поле при ударе в среду импульсом, точнее рядом с магнитным полем, точнее вот магнитное поле в катушке.
И мы с вами что делаем?
Мы ударяем, кстати лампочки те, которые вы видели.
Вот катушка например.
Вот она.
Что происходит здесь?
Здесь происходит магнитное поле.
Вот конкретно в этом индукторе.
Что мы делаем?
Мы сюда ударяем в это место.
Таким образом мы деформируем магнитное поле, которое начинает колебаться.
Если мы просто вот скажем так в синусоид убьем, смотрим на остилограф, он там 90 градусов смещает его, ну и все как бы ничего не происходит.
Нам надо чтобы это магнитное поле колебалось туда-сюда.
Вот чтобы оно колебалось, надо правильно ввести катушку в ее собственный резонанс, на котором это магнитное поле как раз таки образуется.
Но многие не понимают, вешают кучу конденсаторов и тому подобное.
Напокупали уже где-то, поназаказывали вот таких вот конденсаторов.
Тут тоже есть целая куча МКП вот этих.
И используют, не знают для чего у меня такой конденсатор стоит.
Ну это же фигня полная.
Надо же понимать суть процесса, что происходит, почему и как.
И вот эта схема, она очень сильно раскрывает все карты, ну как бы для любителей, понимателей так сказать всего этого.
Но увы, собранных этих схем просто на пальцах сосчитать, к сожалению.
И да, ругаются все, кричат там, пишет там такой злой пират, типа о, опять понты и все такое.
Но мне уже надоело разжевывать.
Вы что думаете, что я здесь не трачу денег, времени и сил что ли на это?
Я тоже так же, как и все остальные работаю.
Работаю и сижу ночами вон, время пол третьего, да, ночь на дворе за окном.
Я работаю, сижу работаю.
Давайте вместе работать.
Вы тоже работаете.
Ну вот как-то так, да.
Надо понимать просто, что вот эти все вещи, блокирующие конденсаторы, все такое.
Вот целый пакет я купил для того, чтобы это вот здесь поставить, для того, чтобы заблокировать, чтобы на микросхемах вообще то есть между собой не было вот этой вот шняги, которую вы только что
видели.
Она же мешает работе.
А эти все паразиты, они еще больше вылезут, если вы включите Теслу рядом или там, не знаю, наносекундный генератор.
Что вообще тогда будет?
Это все должно быть закрыто, заблокировано, заделано.
Вот пожалуйста, кстати, наносекундный генератор.
Я показывал, как работает эта вся система.
Вот смотрите, все красиво спаяно.
То есть все детали, проходные конденсаторы.
Что у нас еще здесь?
Дроссель стоит, значит колодка питания, колодка входа, колодка выхода.
Вот здесь все красота.
То есть приятно даже на это смотреть, разбирать не хочется.
Вот еще одна, которую я не допаял еще пока что.
Но все равно, обратите внимание, плюс-минус, как они расположены, куда они входят.
В середину системы для того, чтобы с одной точки начинать запитывать микросхемы.
Правильно распределенные и расположенные микросхемы позволяют нам с вами нормально, так сказать, сделать вообще нормальный девайс.
Чтобы все работало.
Многие же не понимают, в детстве, наверное, усилители той же мощности не паяли, динамики не раскачивали.
Но если раскачивали, даже ту же микросхему УН-7 и УН-4, если не ставить блокирующих конденсаторов на ее выводах и тому подобное, она начинает возбуждаться.
И ничего хорошего мы не получаем, как только перегрев самой микросхемы, выход из строя кристалла или тому подобное.
Просто к чему это видео рассказывает.
Многие скрипят зубами, кричат, что неправильно объясняешь или что-то еще.
Но так вы не работаете.
Вот и все.
Весь вопрос в работе.
Многие катушки, витки считают, там это самое.
Я вам честно скажу, не надо считать никаких витков.
Вы когда поймете, какой процесс происходит в этом узле в совокупности с узлом генератора, вы сразу поймете, где разгадка.
А здесь эта разгадка есть в этой схеме.
Она гуляет по интернету по полной программе.
И тогда вы соберете этот генератор без проблем.
Конечно, мощность этой всей установки очень сильно ограничена.
И процесс здесь, конечно же, тоже ограничен.
Но суть она мощных установок чуть-чуть подчеркивает.
Это я вам сразу скажу.
Такой секрет я вам раскрою.
Ну а все остальное вы хотите собрать, чтобы 30-40 ватт лампочка светилась или побольше, может быть 100-200 ватт.
Вот, в принципе, эта шняга вам очень сильно поможет в разборе полетов.
Естественно, использовать генератор Белкина в качестве качающего генератора, то есть наноимпульсного генератора в этой системе это глупости.
Кабель, кстати, можно использовать любой.
Надо просто знать, как его согласовать.
И это тоже просто всё делается.
Что касается диодов.
Да, диоды.
Единственное, диоды здесь хорошо.
Очень сидят эти КД-203А.
Они очень хорошо лавиный пробой этот держат.
Ну, что ещё тут я хотел бы добавить ко всему этому делу.
Ну, кольцо.
С кольцом придётся поиграться.
И желательно меньше кольцо брать, потому что здесь вот этим ОЭДСом она как раз и делает вот этот импульс.
Да, кстати, в схеме нарисовано, что здесь 1 наносекунда.
Ну, это 500 МГц.
Вы что, ребята?
Или сколько там?
Это невозможно.
То есть 1 наносекунда, естественно, здесь не может.
Микросекунда, да.
Но наносекунда, я что-то не верю.
И 1 киловольт.
Не надо 1 киловольт.
Достаточно даже меньше чуть-чуть 1 киловольта.
Главное, чтобы кабель был намотан на индуктор правильно.
Значит, по поводу 1 наносекунды, то есть я ещё раз говорю, это всё настраивается в совокупности с системой.
То есть, если здесь 1 микросекунда, значит здесь где-то в 4 или сколько там?
В 40 раз.
Ну, надо посмотреть по пропорциям.
То есть, это где-то от 4 до 40 раз примерно.
Да, должно быть разница между частотами.
Вот, в принципе, как бы и всё.
Если начинать соображать, то всё будет хорошо.
Это, в принципе, самое... Эдвард Дали рассказывал, как он это делал, всё, как это он запитывал.
Что он делал с этого генератора.
Это простейшая ТЛ, обычный генератор, то есть преобразователь, который накачивает нам и катушку.
Мы должны знать, сколько напряжения нам отсюда надо подать сюда.
Вот это надо выяснить.
То есть, это очень важное напряжение здесь.
То есть, его дает этот генератор сюда, в эту катушку.
Сколько надо дать этой катушке, чтобы она образовала вращение этих частиц вокруг своей оси.
Ну и, конечно же, этот вот трансформатор.
Он делится на две части.
Вторая часть его питает этот самый, значит, сам наносекундник.
Наносекунднику, естественно, должно быть высокое напряжение, иначе он не будет работать.
Ну вот и всё пока.
Как бы дерзайте.
Я что могу сказать, что в первую очередь, это давайте все-таки аккуратно все собирать.
Но не надо торопиться, и на этих макетных платах не надо делать, и не присылайте мне таких больше видео, то есть, и картинок.
Это глупости полные, то есть, это никогда работать не будет.
Это я вам сразу гарантирую просто, что такие вещи работать никогда не будут.
Это просто жесть, ребята.
Так не делаются дела.
Делаться должно быть всё вот так вот аккуратно, как у меня на столе, как вы видите.
Это более-менее нормальная, так сказать, плата, которая будет работать без всяких проблем и помех.
Вот я вам специально показал, что вот я забыл конденсатор присобачить, и уже проблема.
Уже, а представьте себе, у многих этого вообще нет.
Просто питание подцепили микросхеме и думают, что всё очень просто.
Так нельзя.
Вот, ну всё, в общем-то, пока.
Как мог объяснил, нравится вам это или нет, но это факт.
Пока.